
## 대체거래소(NXT)란?

정규거래소인 한국거래소(KRX)외에 주식을 거래할 수 있는 다른 시장을 뜻해요.  
KRX에서 거래되는 종목 중 시가총액과 거래대금 등 일정한 요건을 충족하는 종목이 거래되며,  
오픈 첫주 10종목으로 시작해 1개월간 800종목까지 순차적으로 늘어날 예정이에요.

## 복수거래소 체제

앞으로 국내주식은 한국거래소(KRX)와 대체거래소(NXT)  두개의 거래소에서 주식거래가 가능해요. (일부 종목에 한함)

## NXT 상세
**한국 최초의 대체증권거래소([ATS](https://namu.wiki/w/ATS "ATS"), Alternative Trading System)**로, [2022년](https://namu.wiki/w/2022%EB%85%84 "2022년") [11월 11일](https://namu.wiki/w/11%EC%9B%94%2011%EC%9D%BC "11월 11일")에 창립되었고, [2025년](https://namu.wiki/w/2025%EB%85%84 "2025년") [3월 4일](https://namu.wiki/w/3%EC%9B%94%204%EC%9D%BC "3월 4일")에 공식 출범하였다. 국내 주요 증권사, 금융지주, IT기업 등 총 34개사가 공동으로 출자해 설립했다.  
  
70여 년간 이어져온 [한국거래소](https://namu.wiki/w/%ED%95%9C%EA%B5%AD%EA%B1%B0%EB%9E%98%EC%86%8C "한국거래소")(KRX)의 독점 체제를 깨고 경쟁을 통해 투자자들에게 더 다양한 거래 환경과 혜택을 제공하는 것이 설립 목적이다. 미국, 유럽, 일본 등 해외에는 이미 거래소가 여러개이고, 미국에는 대체거래소가 무려 32곳이나 있는 것에 비하면 도입 시점이 상당히 늦은 편.  
  
넥스트레이드 김학수 대표는 3년 안에 시장 점유율 10%를 달성하는 것을 목표로 삼는다고 했다.

한국거래소보다 거래 가능 시간이 길고, 매매체결 수수료가 20~40% 저렴[[4]](https://namu.wiki/w/%EB%84%A5%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%93%9C#fn-4)하다. 한국거래소와 동일한 가격 일일 변동 제한폭(±30%)이 적용된다. [서킷브레이커](https://namu.wiki/w/%EC%84%9C%ED%82%B7%EB%B8%8C%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%BB%A4 "서킷브레이커"), [사이드카](https://namu.wiki/w/%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%93%9C%EC%B9%B4\(%EA%B8%88%EC%9C%B5\) "사이드카(금융)"), [변동성완화장치(VI)](https://namu.wiki/w/%EB%B3%80%EB%8F%99%EC%84%B1%EC%99%84%ED%99%94%EC%9E%A5%EC%B9%98 "변동성완화장치") 등의 시장 안정 장치도 적용[[5]](https://namu.wiki/w/%EB%84%A5%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%93%9C#fn-5)된다.  
  
정규거래소와 달리 [상장](https://namu.wiki/w/%EC%83%81%EC%9E%A5 "상장") 및 [시장감시](https://namu.wiki/w/%EC%8B%9C%EC%9E%A5%EA%B0%90%EC%8B%9C "시장감시") 기능은 없다.  
  
대체거래소(NXT)에서 거래가능한 종목이라도 시장조치종목(관리종목, 투자경고/위험, 단기과열, 투자주의환기 등)은 매매가 정지된다.  

- 운영 시간
    - 프리마켓: 오전 8시 ~ 8시 50분        
    - 정규장: 오전 9시 ~ 오후 3시 20분        
    - 애프터마켓: 오후 3시 30분 ~ 오후 8시        

- KRX 한국거래소에 없던 넥스트레이드의 호가 시스템[[9]](https://namu.wiki/w/%EB%84%A5%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%93%9C#fn-9)
    
    - 중간가 호가: 최우선 매수·매도 호가의 중간 가격으로 자동 조정
        
    - 스톱 지정가 호가: 특정 가격 도달 시 지정가 호가 제출
        

- KRX와 다른 변동성완화장치(VI) 조치
    
    - 정적VI: 없음
        
    - 동적VI: 2분간 거래 정지[[10]](https://namu.wiki/w/%EB%84%A5%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%93%9C#fn-10)
        
    - KRX와 가격차이로 인해 KRX VI 발동 중에도 NXT에서는 거래가 지속될 수 있음


## 참고자료
https://securities.miraeasset.com/mw/event_ats/main.html
[[나무위키 넥스트트레이드]](https://namu.wiki/w/%EB%84%A5%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%A0%88%EC%9D%B4%EB%93%9C)